ある一件があってから、えらく塞ぎ込んでしまっていた。

部屋から出る気力も、いつものカラ元気すら湧かないでいたのだった。

続いていた禁煙も、ランニングもすべて辞めてしまって
ただ陰鬱に部屋の空気を見つめる灰となってしまっていた。


ここ最近、何が楽しくて生きているんだろう
と疑問に思ってしまうことがある。

きっとあの日からそうなんだと思う。
どこへ、どんなに遠く、逃げても、
どんなに自分のことを苦しめていても、
どんなに偽善や薄ら汚い笑顔で取り繕っても

裏切った罪悪感は消えないんだろうと思う。

どれだけ虚勢を張っても、
自分は薄汚い人間なんだと埋め込まれているんだと思う。



これがもしも物語ならば、なにかきっかけがあって復活するんだろう。

「きっかけ」か、誰も与えてくれないのは知っている。
自分を変えるのは自分でしかない。

いいか、無力で甘ったれで薄汚いクソガキ。
よく聞け、お前は醜い人間だ。
そして開き直れ、お前は弱くて卑しい人間だ。
クソッタレめ、なんだ。自分のことを聖人や非凡な人間とでも勘違いしていたのか？
自惚れるな。下衆。

そうだ。俺は、小さく弱く卑屈な男だ。
取り繕ってるんだ。嫌われるのが怖いし、失望されるのが怖い。

本当は、好きなものを好きなだけ食べたいし、女だって抱きたい。
好きなことをしたいし、家族とうまくやっていきたいし、
友達だってほしい。
誰かに認めてほしい気持ちだってある。
誰かに甘えたいとも思う。

だから逃げるし、失敗もする。
どうせ逃げるんなら、前に逃げよう。

このまま底辺のまま、卑屈なまま死にたくはないから

走り続ければ、ガタが来る。

だから、走り続ける必要なんてないんだ。
大切なのは止まってもまた走り始めることなんだ。

誰にも言えない。だから心の中で叫ぶ。
見てやがれ、俺は特別だ。

必ず幸せになってやる
全てを手に入れて、そしてすべてをこの世に置いて胸張って死んでやる

以上